---
title: h5唤醒App
date: 2017-04-13 13:37:37
tags:
categories:
---

首先要声明的一点是，h5页面无法获取app的状态，也就是说，无法判断app是否已下载，app是否已打开。
那么基于这个，怎么样实现在h5页面唤醒指定的app呢？
请看下回分解~

<!-- more -->

一般来讲，app产品都会有一个下载落地页，引导用户前往应用市场下载app应用，安卓的前往安卓市场，ios的跑到appstore。
那么先不考虑页面的样式，首先进入到页面，第一步是获取设备信息，也就是浏览器信息。

## 1、获取设备信息

```javascript
function getPlatform(){
  var u = navigator.userAgent,
    app = navigator.appVersion,
    iosVer = app.match(/OS (\d+)_(\d+)_?(\d+)?/);

  return {
    // android终端或者uc浏览器
    android: u.indexOf('Android') > -1 || u.indexOf('Linux') > -1,
    // 是否为iPhone或者QQHD浏览器
    iPhone: u.indexOf('iPhone') > -1,
    // 是否iPad
    iPad: u.indexOf('iPad') > -1,
    // ios 版本号
    iosVer: iosVer && parseInt(iosVer[1], 10),
    // 微信
    weChat: u.indexOf('MicroMessenger') > -1,
    // QQ
    QQ: u.indexOf('QQ') > -1,
    // 微博
    WeiBo: u.indexOf('weibo') > -1
  };
}
```

## 2、设置app下载地址

安卓应用市场及appstore下载地址各不相同，所以要跟app的童鞋拿到应用下载地址
```javascript
// 下载链接
var _androidUrl = 'http://a.app.qq.com/o/simple.jsp?pkgname=com.ingdan.ingdannews';
var _iosUrl = 'https://itunes.apple.com/us/app/in-tou-tiao-zhuan-zhu-zhi/id1197794545?l=zh&ls=1&mt=8';
```

## 3、跳转app下载页面

那么页面打开后，就应该判断设备，然后进行页面跳转了
```javascript
var _platform = getPlatform();
var _downloadUrl = _androidUrl;

if(_platform.android){
  // 安卓
}else{
  // ios
  _downloadUrl = _iosUrl;
}

window.location.href = _downloadUrl;

```

是不是很完美了，当然不是，app还没打开呢，而且在各个不同环境有不同限制，例如在微信或微博中打开，是不允许直接跳转到appstore，那怎么解决？
```javascript
if(_platform.android){
  // 安卓
}else{
  // ios
  if(_platform.weChat || _platform.WeiBo){
    alert('请再浏览器中打开本页面~速去');
  }
}
```

看起来十分完美，然而还是没有，app也还没打开呢

## 4、打开APP

如何打开app呢，这里需要注意的一点事，打开app必须要开发的童靴提供一个自定义协议，例如：

```javascript
var _appUrl = 'INNewsApp://';
```

其中`INNewsApp://`是app开发自行决定的协议，当然最好后边能跟上app相对应的域名，如：`INNewsApp://m.ingdan.com`
如果需要打开app后跳转到指定页面，那么就应该在链接中加入参数，如：`INNewsApp://m.ingdan.com?id=9527`

打来app地址有了，接下来如何处理？
我们这里使用iframe来打开，避免了一旦url有误，或者手机上没有安装app导致报错。

```javascript
// 在iframe 中打开APP
var ifr = document.createElement('iframe');

ifr.style.display = 'none';
ifr.src = _appUrl;

document.body.appendChild(ifr);
```
到了这时，在测试ios的时候发现一个问题，ios9以上，不支持iframe打开app
于是乎
```javascript
// 判断ios版本，ios9以上直接打开
if(_platform.iosVer >= 9){
  window.location.href = _appUrl;
}else{
  // 在iframe 中打开APP
  // ...
}
```
如果手机上安装有app，这是h5就可以唤醒app，app就启动了。

## 5、一些兼容处理

产品这时希望，那么如果手机上没有安装app，怎跳转到app下载页面，怎么办？
先把产品打一顿再说

```javascript
setTimeout(function() {
  // 2秒之后，移除iframe
  document.body.removeChild(ifr);

  // 跳转到app下载地址
  window.location.href = _downloadUrl;
}, 2000);
```
这样似乎已经完美了，然后还没有。
一般情况下，浏览器处于非激活状态、使用alert弹出信息或者系统信息提示，页面是会中断js运行的
然后在QQ安卓版的内置浏览器上，并没有，更为让人开心的是，如果你的app是跳转到应用宝上，应用宝会自动判断你是否一下子该app，并且还很友好的帮你打开
这个时候你就会发现，在QQ内置浏览器打开下载引导页面，app打开了，正看得高兴，过了2秒，app又打开一次...

于是乎
```javascript
// 非QQ内置浏览器
if(!_platform.QQ){
  window.location.href = _downloadUrl;
}
```
那在QQ安卓版的内置浏览器上，如果有app，则自动打开，如果没有，怎么引导用户下载？
页面上那么大一颗下载按钮，自己点吧。

